# Fail-shere

## サービス概要
「Fail Share」は、プログラミング学習中の失敗やエラーを共有し、学習挫折の防止とモチベーションの維持を目指します。
月ごとの失敗一覧機能もつけることができて、自分の成長を可視化し、実感することができます。

## 想定されるユーザー層
・プログラミング学習者

## サービスコンセプト
### ユーザーが抱えている課題感と解決方法
プログラミング学習は難しいことも多く、学習初期段階ではとくに、「自分は向いていないのではないか？」などと挫折感を味わったり、焦燥感を持つことが想定されます。
「Fail Share」は、失敗投稿機能を通じ、学習段階で失敗するのは当然のことだということをユーザーに気づかせ、学習中のモチベーションを維持させます。
また、月ごとの失敗一覧機能によりユーザーの成長を可視化し、自信をつける手助けをします。

### なぜそのサービスを作ろうと思ったのか
未経験からエンジニア転職を目指す中で、タイピングミスや必要なファイルの削除などが原因で、たくさんのエラーを経験し、その度に落ち込んでいました。
そんな時、現役のエンジニアから「自分もいまだに失敗するよ」という一言を聞き、
「エンジニアになってもそうなんだ」と、失敗するのは当たり前だということに気づき、安心することができました。
それ以降、人と比べず自分自身と向き合って学習を進めることができるようになりました。
「失敗ばかりの自分は、エンジニアに向いていないのではないか？」と悩んでいる学習中の方に、「Fail Share」を通して、元気を出していただきたいと考えています。

### どのようなサービスにしていきたいか
悩みや解決策の共有プラットフォームを目指します。
具体的には、ユーザーが自らの悩みやその解決過程を公開・非公開設定でき、
他のユーザーが過去の悩みやその解決策にアクセス・意見交換できる、情報共有の場とします。

### サービスの利用イメージ
ユーザーは登録後、自身の遭遇したプログラミングエラーや失敗談を投稿・記録することができます。
また同じエラーに遭遇したときに見返すことで、過去の経験を活かして対処できるようになります。
また、月ごとの失敗一覧機能により自己の成長を振り返り、学習の進捗を追跡できます。

### ユーザーの獲得について
SNSでの共有機能経由の拡散、関連するLT会をRUNTEQ内で企画するなどして、ユーザーを獲得する戦略を立てています。

### どこが売りになるか、差別化ポイントになるか
他の学習支援サービスとの最大の差別化ポイントは、失敗を共有し合うことで学習者の孤独感、挫折感を減らすことができる点です。
また、失敗を記録することで、同じ状況になった場合に経験を活かして対処できるようになります。
さらに、過去の失敗を振り返ることにより、自己の成長を実感し、プログラミング学習のモチベーションを保つことができます。

## 実装を予定している機能
### MVP (Minimum Viable Product)
- **ユーザー登録機能**
  - X,GitHub,Googleアカウントによるユーザー登録
- **ログイン機能**
  - X,GitHub,Googleアカウントによるログイン
- **パスワード再設定機能**
- **ゲストユーザー機能**
  - 投稿の閲覧のみ利用可能
- **失敗投稿機能**
  - 50文字以内のタイトル
  - 100文字以内の文章
  - 最大6個のタグ
  - 公開・非公開を選択
  - 匿名も選択できる
  - マークダウン記法に対応
- **画像投稿・編集機能**
- **テンプレート・タグ付け機能**
  - テンプレートを選択することでタグが自動入力
  - タグは編集可能
- **コメント機能**
  - 非同期通信を行うためにAjax化
- **いいね機能**
  - 非同期通信を行うためにAjax化
- **ランキング機能**
  - いいね数の多い失敗をランキング表示
- **マルチ検索機能**
  - タグ、失敗内容から複合的に検索することができる
- **X共有機能**
- **テスト機能(Rspec)**

### その後の機能
- **ユーザープロフィール機能**
  - ユーザー情報の表示と編集
- **月ごとの失敗一覧機能**
  - ユーザーの投稿データにタイムスタンプを用いてデータベースから検索し、表示
- **管理ユーザー(Admin)機能**
- **GoogleCloudVisionAPIによる不適切な画像のバリデーション**
- **PWA機能**

開発環境はDockerを利用して構築し、AWSでのデプロイを予定しています。
初期のMVPはRailsを使用してシンプルに構築し、基本的なCRUD機能を備えた形でリリース。
ユーザーからのフィードバックを元に機能を拡充していきます。

